# Введение #

Enigma2 разбита на 2 части. Первая часть - это python-часть, а вторая -- это C++ часть. Большинство плагинов написаны только на python, поэтому их легко менять с помощью обычного текстового редактора локально или по ftp сразу на вашем боксе.
Данный плагин тоже содержит python часть и её можно точно так же легко редактировать. Но кроме этого плагин содержит и C++ часть, а именно servicets библиотеку для воспроизведения видео потока. Менять её не просто и именно об этом пойдёт речь.

# Сборка toolchain #

Описание на русском есть здесь
http://dream.altmaster.net/showthread.php?t=2720
Так же можно найти много подобных инструкций на разных форумах
Я расскажу только кратко основные моменты.

## подготовка ##
Во-первых нужен установленный линукс с 15 гигабайтами свободного места на разделе, который поддерживает систему прав. Т.е. какой-то linux раздел, собрать toolchain на ntfs разделе у меня не получилось. У меня toolchain занял 12GB, но это я ещё не собирал полностью всю прошивку, в общем берите больше не ошибётесь! У меня на Debian 6.0 все прошло гладко и на Ubuntu тоже.
Ещё нужно не забыть установить на вашей системе нужные утилиты для сборки. Об этом вам напомнит и сам скрипт установки, вот примерный список:
`autoconf automake libtool gettext make makeinfo tar bunzip2 gunzip patch infocmp gcc g++ flex bison pkg-config wget rsync subversion`

## непосредственно сборка ##
Далее качаем [отсюда](http://git.opendreambox.org/?p=obi/makefile-opendreambox.git;a=tree) нужный makefile (oe16 или oe15). Сохраняем его в директорию где будет происходить сборка, открываем его текстовым редактором, выбираем своё устройство, можно ещё какие-то опции поменять. Когда все настроено запускаем `make -f Makefile-opendreambox-1.6` После долгой и мучительной сборки у вас будет своя собранная прошивка для бокса. Вместо того, чтобы запускать `make -image`. Можно обойтись только сборкой энигмы для этого надо установить enviroment командой source dm800/build/env.source и запустить `bitbake enigma2`. Теперь можно приступать к главной цели - сборка servicets.

# Первое знакомство с bitbake и openembeded #

## запуск bitbake ##
Вся документация на сайте http://docs.openembedded.ru/, есть на многих языках.
А я расскажу кратко свой опыт использования, в основном по сборке servicets.
bitabke это инструмент для автоматизации сборки и компиляции, в нашем случае прошивки и различных её частей. Каждая часть (она же цель) описывается рецептом. Рецепты которые мы скачали из репозитория для сборки имиджа находятся в папке `dm800/openembedded/recipes`. Запустить один из рецептов можно командой `bitbake имя_рецепта`. По умолчанию она выполнит скрипт сборки из этого рецепта. Нам ещё пригодится научится делать очистку `bitbake имя_рецепта -c clean` Логи о выполнении команд сохранятся в этой папке `dm800/build/tmp/work/имя_проэкта/temp/` или могут быть выведены в консоль указанием флага `-D`

## заголовок рецепта ##

Теперь я расскажу как написать свой рецепт. Для этого я посмотрел на пример использующийся в enigma2. В оригинале enigma2-plugins.bb собирает все плагины и каждый запаковывает в отдельный пакет. Для этого в каждой директории с плагином содержится xml файл с meta информацией о нём. Но наш рецепт будет только для одного плагина. Поэтому смело в начале рецепта пишем всю информацию о плагине. В последствие она будет использована для создания файла control в ipk пакете. Комментарии как обычно начинаются с символа "#".
```
DESCRIPTION = "enigma2 iptv plugin for KartinaTV & RodnoeTV"
MAINTAINER = "Alex Maystrenko <myemail@gmail.com>"
HOMEPAGE = "http://code.google.com/p/kartinatv-dm/"
LICENSE = "GNU GPLv2"
SECTION = "extra"
#progect name
PN="enigma2-plugin-extensions-kartinatv"
#progect version
PV="1.6.0"
#release number
PR = "r0"
```

## основа рецепта ##

Далее выбираем какие будут собраны пакеты. У нас плагин простой, поэтому делить его отдельно на несколько пакетов, например для разработчиков с документацией и т.д. мы не будем. В случае сложной библиотеки мы бы поступили иначе, но в данном случае пишем:
```
#Всё ставится в один пакет с именем нашего проэкта.
PACKAGES = " ${PN} "

SRC_URI = "file://${FILE_DIRNAME}/build"
S = "${WORKDIR}/build"
```
`SRC_URI` отвечает за то откуда мы будем брать исходники. Поддерживается http/ftp/git/svn. Ну у нас исходники лежат в папке build (мы их скачали вместе с рецептом), которая находится в каталоге с рецептом bb-файлом (его расположение хранится в переменной `FILE_DIRNAME`.

`S` -- за то в каком каталоге будет происходить сборка. Bitbake перемещает все иходники в рабочую папку для сборки проекта, в `WORKDIR`. В данном случае получилось `dm800/build/tmp/work/mipsel-oe-linux/enigma2-plugin-extensions-kartinatv-1.6.0-r0`.
А дальше туда распаковывает SRC\_URI (в нашем случае просто копирует папку build). Но если бы например, мы указали какой то архив, а в нём содержался бы каталог foo, то следовало бы указать `S = "${WORKDIR}/foo"`.

Теперь надо сказать что наш плагин собирается с помощью **autotools** как все официальные плагины. Для этого я просто взял содержимое [репозитория с официальными палгинами](https://schwerkraft.elitedvb.net/plugins/scmgit/cgi-bin/gitweb.cgi?p=enigma2-plugins/enigma2-plugins.git;a=tree), потом все скрипты/макросы/makefiles для сборки оставил, а сами плагины выкинул. После этого вставил свой плагин в том же виде как организованы все официальные плагины (об этом отдельно). Т.е. теперь подкаталог kartinatv можно смело кидать в git со всеми enigma2 плагинами.
```
inherit autotools

#Дополнительные флаги для automake. Было изначально в enigma2-plugins.bb
EXTRA_OECONF = " \
        BUILD_SYS=${BUILD_SYS} \
        HOST_SYS=${HOST_SYS} \
        STAGING_INCDIR=${STAGING_INCDIR} \
        STAGING_LIBDIR=${STAGING_LIBDIR} \
"
FILES_${PN} += " /usr/share/enigma2/KartinaTV_skin /usr/lib/enigma2/python/Plugins/Extensions/KartinaTV"
```
Но что это значит для bb-рецепта? Это значит что нам надо добавить всего одну строчку `inherit autotools` и bitbake сам запустит automake с необходимыми параметрами, которые берутся в соответствии с toolchain собранного в начале.
`FILES_${PN}` - очень важный параметр. Указывает какие директории и файлы будут установлены в пакет. Если вдруг во время сборки цель install попытается поставить что либо в директорию не указанною в списке, то установка будет проигнорирована. При этом в логе будет написано, что некоторые файлы не вошли не в один пакет.
```
FILES_${PN}-meta = "${datadir}/meta"
PACKAGES += "${PN}-meta"

DEPENDS = "enigma2"
```
Теперь добавили ещё пакет с в который будут установлены мета-данные. Так было в оригинале, и я оставил, хотя нам он не пригодится. И последней строкой указали очевидные зависимости.

## использование полученного рецепта ##

Для того чтоб запустить наш рецепт, то т.к. он не находится в стандартной директории с рецептами нужно дать комнаду
`bitbake -b enigma2-kartinatv.bb`
При условии что мы находимся в каталоге с рецептом и установили нужный enviroment
`source dm800/build/env.source`
Собранный пакет нужно искать в директории `dm800/build/tmp/deploy/ipk/mipsel`. Полученный bb-файл можно использовать не только c dreambox, а и с другими платформами для которых есть enigma2 и соответствующий toolchain.

# Automake и enigma2-plugins #

Продолжение следует