#summary How to install and use the plugin
#labels Featured

<wiki:toc max_depth="3" />

==Установка и удаление==

====установка плагина====
Плагин представляет собой обычный ipk пакет. Устанавливайте кто как привык.
Для oe1.6 имиджей нужен ещё python-json, берём [http://dreamboxupdate.com/opendreambox/1.6/dm800/feed-rel_30/mipsel/python-json_2.6.4-ml8.2_mipsel.ipk тут]. Обновление происходит установкой новой версии поверх старой. Настройки сохраняются.

====удаление плагина или откат на предыдущую версию====
Для удаления есть два способа:

 Даём через телнет (например с помощью dcc) команду _ipkg remove enigma2-plugin-extensions-kartinatv_

 В меню-настройки-система-опции выбрать эксперт. Потом зайти в software-manager->Расширенные настройки->управление пакетами. Найти и удалить там _enigma2-plugin-extensions-kartinatv_

Для отката на предыдущую версию сначала надо удалить текущую. Потом можно снова установить любую из предыдущих версий.

==Управление==
 
 === Основное окно (инфобар) === 
 [http://kartinatv-dm.googlecode.com/svn/screenshots/infobar.jpg http://kartinatv-dm.googlecode.com/svn/screenshots/thumbnail/infobar.jpg]
  # Переключение каналов стрелками вправо, влево
  # Открытие списка каналов стрелками вверх, вниз.
  # Открытие меню EPG кнопкой инфо.
  # [Usage#%D0%9D%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B9%D0%BA%D0%B8 Настройка] плагина по нажатию зелёной кнопки
  # Показать меню дополнений - синяя кнопка (_зависит от имиджа, расчитано на официальный_)
  # Чтобы открыть меню дрима нажмите кнопку меню
  # Показать/скрыть инофобар кнопка ОК
  # Предыдущий/следующий канал истории кнопки < , > c двух сторон от нуля (new)
  # Любая цифра -включение канала из из списка избранное по номеру. (new)
  # Выход из плагина кнопкой exit

 === Режим архива ===
  # Перемотка стрелки вправо, влево
  # Вернуться в live красная кнопка
  # Пауза - жёлтая кнопка. Продолжить ещё раз жёлтая (new)

 === Окно выбора канала ===
 [http://kartinatv-dm.googlecode.com/svn/screenshots/channel_list.jpg http://kartinatv-dm.googlecode.com/svn/screenshots/thumbnail/channel_list.jpg] 
  # Показать весь список каналов по красной кнопке
  # Показать список каналов по группам - зелёная кнопка
  # Добавить канал в избранное - желтая кнопка
  # Отображение списка избранных каналов по синей кнопке
  # Начать просмотр выбранного канала можно кнопкой ОК
  # Показать ЕПГ выбранного канала - кнопка info (тут же доступен архив) (new)
  # Выбор режима сортировки каналов: по имени или как в webtv на компе. Нажимайте кнопку menu (new)
  # Добавить или убрать канал из списка родительского контроля можно в контекстном меню, кнопкой menu (new) 
  # Быстрое переключение между группами. Когда находитесь внутри одной из групп кнопкам букет+/букет- можно листать группы (new)
 
 === Список избранное ===
  # Удалить канал из избранного жёлтая кнопка
  # Войти в режим сортировки можно выбрав соответствующий пункт в контекстном меню. (кнопка menu) 
  # Находясь в режиме сортировки с помощью кнопки ОК вы можете выбрать канал, который хотите передвинуть. Затем нажимайте стрелки вверх и вниз для его передвижения. Когда выберете подходящую позицию для одного канала нажмите ОК для того чтобы окончить его передвижение. Затем можно выбрать другой канал по кнопке ОК и переместить его.   
  # Для того чтобы сохранить изменения и закончить редактирование снова войдите в контекстное меню.  
 
 === Меню EPG ===
 [http://kartinatv-dm.googlecode.com/svn/screenshots/epg.jpg http://kartinatv-dm.googlecode.com/svn/screenshots/thumbnail/epg.jpg ]
  # Кнопками букет+ и букет- происходит выбор дня, для которого отображать епг
  # Чтобы запустить архив нажмите кнопку ОК или красную. (только КартинаТВ) Внимание! Не на всех каналах картины доступен архив. С тестовым абонементом архив не доступен вообще
  # По зелёной кнопке на SD скине можно увидеть ЕПГ для выбранной передачи полностью. Для HD скина просто шрифт крупнее.
  
 === Настройки ===
  # Таймшифт - настройка параметра таймшифа от картины
  # Логин/пароль думаю понятно
  # Время буферизации в миллисекундах. Чем больше, тем стабильнее идет видео, но дольше происходит переключение
  # Отображение плагина в главном меню бокса. По умолчанию стоит "да" для картины и "нет" для родного. Пользователи родного могут себе поменять. 
  # "Использовать servicets вместо gstreamer" По умолчанию стоит ДА. Не стоит трогать эту настройку. Если у вас возникнут какие-то проблемы с модулем servicets можете выбрать стандартный Gstreamer, но переключение каналов будет долгим.



==Таймшифт==
Таймшифт - это не пауза, как при обычном просмотре сат ТВ! Тут некоторая путаница в названиях.. Таймшифт от картины это фиксированная задержка в вещании, которая выставляется в настройках для всех каналов сразу. При этом ко всем именам каналов добавляется -1, если задержка 1ч, а картинка которая идёт на экране соответствует той, которая была час назад в live. Аналогично для 2 часов и т д. Возможные значения от 0 до 11. 

==Пиконы==
Пиконы для плагина хранятся там же, где и все пиконы от satTV. Путь к пиконам автоматически берётся из имиджа и для разных имиджей он может отличатся в зависимости от настроек. [http://code.google.com/p/kartinatv-dm/downloads/list Скачать] доступные пиконы.

*Как правильно называть файлы пиконов*

Названия определяется по такому шаблону:
4112_0_0_0_0_0_0_0`_`<font color="red" size="3">service</font>`_`<font color="blue" size="3">id</font>.png

 * Где <font color="red" size="3">service</font> - это 0 для пиконов Картины.TB или 1 для пиконов Родного.ТВ
 * <font color="blue" size="3">id</font> - это id канала для которого предназначен пикон. Смотри [Usage#%D0%A1%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%BE%D0%BA_id_%D0%BA%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%BE%D0%B2 приложение].

==Как помочь исправить ошибку в плагине==
Подробно описать все действия которые вы делали.
В случае крэша обязательно скинуть крэш.
Если крэша нет, то подробно описать поведение энигмы и плагина. И написать результат который вы ожидали получить.
По возможности, то лучше снять лог работы плагина.
_Обязательно указать версию enigma2, вашу прошивку и бокс_ 

====Как увидеть лог работы плагина...=====
Чтобы я смог посмотреть лог работы
можно через телнет дать команду

{{{init 4}}}

энигма остановиться. Потом надо дать команду

{{{enigma2 > /tmp/e2.log 2>&1 }}}

энигма заново запуститься, а лог работы будет писаться в файл. Нужно будет запустить плагин произвести действия, которые приводят к ошибке подождать немного и скинуть мне /tmp/e2.log.
чтобы вернуть дрим в нормальное состояние надо дать команды

{{{init 2}}}

{{{init 3}}}

==Список id каналов==
*КартинаТВ*

||id||название||
||2||Первый||
||3||Россия 1||
||4||НТВ||
||5||ТВЦ||
||7||РенТВ||
||8||ТНТ||
||9||СТС||
||14||Домашний||
||15||ДТВ||
||61||5 канал Петербург||
||139||World Fashion||
||13||Ностальгия||
||24||Охота и рыбалка||
||26||Россия К||
||28||24 док||
||41||Совершенно секретно||
||51||Кухня ТВ||
||59||Зоопарк||
||71||Discovery||
||89||Discovery Science||
||205||Russian Travel Guide||
||233||Animal Planet||
||235||National Geographic Channel||
||237||Discovery World||
||253||ТелеКафе||
||6||Россия 24||
||73||РБК ТВ||
||339||EuroNews||
||23||Бульвар ТВ||
||35||2x2||
||43||Первый игровой||
||57||Интересное ТВ||
||77||Парк развлечений||
||85||ТВ3||
||91||Время||
||343||ЮморТВ||
||18||Теленяня||
||19||Бибигон||
||20||Мультимания||
||65||Знание||
||239||Disney Channel||
||241||Jim Jam||
||243||Nickelodeon||
||21||Музыка Первого||
||22||RU TV||
||37||МузТВ||
||39||МТV Россия||
||49||Ля Минор||
||181||Первый молодёжный||
||227||OTV||
||229||Music Box RU||
||231||Music Box TV||
||291||Первый музыкальный||
||369||RuSong||
||11||Комеди ТВ||
||16||НСТ||
||25||Россия 2||
||27||Боец||
||31||7-ТВ||
||45||Русский экстрим||
||53||Наш хоккей||
||63||Спорт 2||
||157||Футбол 1||
||177||Футбол 2||
||209||Спорт 1||
||245||Спортивное ТВ||
||247||Теннис||
||29||1+1||
||30||5 канал||
||33||Inter+||
||47||ТСВ||
||67||СТБ||
||69||ICTV||
||81||2+2||
||83||Enter-фильм||
||129||CNL||
||141||Lider TV||
||143||Shant TV||
||145||Новый канал||
||147||Казахстан - CaspioNet||
||149||Беларусь ТВ||
||151||Грозный ТВ||
||153||ТРК Украина||
||213||Израиль+||
||269||ТБН Россия||
||293||Impact||
||365||Брат ТВ||
||367||Библейский маяк||
||10||МНОГОсерийное ТВ||
||12||Дом кино||
||17||Индия ТВ||
||75||TV1000||
||79||Иллюзион +||
||87||Звезда||
||163||Кинозал 1||
||165||Кинозал 2||
||167||Кинозал 3||
||169||Кинозал 4||
||171||Кинозал 5||
||173||Кинозал 6||
||249||TV1000 Русское Кино||
||251||Diva Universal||
||255||Феникс-Кино||
||259||Кино-Non Stop||
||261||Кинозал HD 1||
||295||Кинозал HD 2||
||297||Кинозал HD 3||
||309||Кинозал HD 4||
||155||XXX1||
||159||XXX2||
||161||XXX3||
||257||Русская ночь||
||93||Музыка Авторадио||
||95||Love Radio||
||99||Шансон||
||101||Ретро FM||
||107||Эхо Москвы||
||111||Наше Радио||
||113||Ultra||
||131||Дети FM||
||183||LIVETIME Radio||
||189||Радио Дача||
||191||Юмор ФМ||
||201||Релакс ФМ||
||203||Радио Давидсон||
||211||Радио Германия||
||217||NVC Радио||


*РодноеТВ*

||id||название||
||12||DISCOVERY||
||13||ДОМ КИНО||
||14||TV XXI||
||15||ИНТЕР||
||16||Мир||
||17||M2||
||18||MTV Ukr||
||19||СТБ||
||20||M1||
||21||ICTV||
||22||TV-1000 Action||
||23||RU-MUSIC||
||24||ОХОТА и РЫБАЛКА||
||25||TV-1000 Русское Кино||
||26||РУССКИЙ ИЛЛЮЗИОН||
||27||UNIVERSAL||
||29||НОСТАЛЬГИЯ||
||30||OTV Muzic||
||31||EXTREME SPORTS||
||33||DISCOVERY Science||
||34||DISCOVERY World||
||35||ANIMAL PLANET||
||36||VIASAT EXPLORER||
||37||КОМЕДИЯ-TV||
||38||VIASAT HISTORY||
||39||TV-1000||
||42||REN TV||
||43||Н С Т страшное||
||44||DIVA Universal||
||45||Н С Т смешное||
||47||EUROSPORT||
||48||VIASAT SPORT||
||50||EUROSPORT 2||
||51||ТЕЛЕНЯНЯ||
||52||DTV||
||53||RBK||
||54||RTVI||
||55||1-й АВТОМОБИЛЬНЫЙ||
||56||FOX-CRIME||
||57||FOX-LIFE||
||58||DISNEY Channel||
||61||РЕТРО||
||62||1+1||
||65||ОРТ||
||66||H T B||
||67||СТС||
||68||СПОРТ 1 рус||
||69||МОЯ ПЛАНЕТА||
||70||ФЕНИКС + кино||
||71||РОССИЯ-24||
||72||МУЗЫКА||
||73||РОССИЯ-2||
||74||РОССИЯ||
||75||КУЛЬТУРА||
||76||ВРЕМЯ||
||77||5 КАНАЛ||
||78||2 X 2||
||79||МУЛЬТИМАНИЯ||
||80||ЖИВИ !||
||81||Viasat NATURE||
||82||ЗНАНИЕ||
||83||24 ТЕХНО||
||84||ДОМАШНИЙ||
||85||ТНТ||
||86||ПАРК РАЗВЛЕЧЕНИЙ||
||87||ZONE REALITY||
||88||TRAVEL||
||89||VH1||
||90||ФУТБОЛ||
||91||MGM||
||92||Mezzo||
||93||НАШ ФУТБОЛ||
||94||A-One||
||95||НАШЕ КИНО||
||96||Детский Мир/Телеклуб||
||97||СОВЕРШЕННО СЕКРЕТНО||
||98||Biz-TV||
||99||MUZIC BOX UA||
||100||National Geographic||
||101||СПОРТ 1 укр||
||102||РТР-Планета||
||103||ENTER FILM||
||104||ENTER MUZIC||
||105||НОВЫЙ||
||106||5 канал Украина||
||107||ПЕРВЫЙ НАЦИОНАЛЬНЫЙ||
||108||TВi||
||109||2+2||
||110||K1||
||111||K2||
||112||ТРК Украина||
||113||TВ центр||
||115||AXN Sci-Fi||
||116||SET||
||117||МАТЬ и ДИТЯ||
||118||TV 3 Lietuva||
||120||DISCOVERY investigation||
||121||ИЗРАИЛЬ+||
||122||NAT GEO WILD||
||123||Русский EXTREME||
||125||DISCOVERY Travel and Living||
||127||TV 3 Latvija||
||130||ТЕСТ Кинозал1||
||131||ТЕСТ Кинозал2||